# VOPO-RODNIK-VOTE

**VOPO-RODNIK-VOTE** — это телеграм-бот, построенный с использованием библиотеки **Aiogram**. Бот предназначен для проведения голосований, опросов и записи на мастер-классы. В проекте реализованы команды как для пользователей, так и для администраторов. Для хранения данных используется асинхронная база данных **aiosqlite**.

## Возможности

- **Голосования и опросы**: Создавайте опросы и позволяйте пользователям голосовать прямо через Telegram.
- **Запись на мастер-классы**: Пользователи могут записываться на различные мастер-классы, организованные сообществом.
- **Команды для пользователей и администраторов**:
  - **Пользователь**: Участвуйте в голосованиях, записывайтесь на мастер-классы, просматривайте доступные мероприятия.
  - **Администратор**: Управляйте опросами, просматривайте результаты голосований, добавляйте или удаляйте мероприятия.
- **Асинхронная база данных**: Используется **aiosqlite** для эффективного и асинхронного хранения данных, что позволяет боту работать быстро и масштабируемо.
- **Реальное время**: Все взаимодействия с ботом происходят асинхронно, что обеспечивает быструю обработку запросов.

## Установка

### Необходимые компоненты

- Python 3.7 или выше
- Токен Telegram бота (его можно получить через [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather))

### Инструкция по установке

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/yunaaas/VOPO-RODNIK-VOTE.git
cd VOPO-RODNIK-VOTE
```
2. Виртуальное окружение:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
```
3. Установка зависимостей:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
4. Настройте токен бота, создав файл `.env` в корне проекта со следующим содержимым: *(optional)*

```ini
BOT_TOKEN='ваш-токен-бота'
```

6. Запустите бота:
```bash
python main.py
```
## Структура проекта

VOPO-RODNIK-VOTE/

├── **main.py**            — Основной файл запуска бота  
├── **requirements.txt**   — Список зависимостей  
├── **.env**               — Файл с конфиденциальными данными (токен)  
├── **admin_handlers.py**  — Обработчики команд администратора  
├── **user_handlers.py**   — Обработчики команд пользователя  
├── **event.py**           — Модели и работа с базой данных  
└── **README.md**          — Документация  

## Список команд

### Пользовательские команды:
- **/start** — Начало работы бота, отправка списка текущих существующих событий.
- **/reset** — Сбросить текущее состояние бота (используется, если что-то пошло не так).

### Администраторские команды:
- **/add_event** — Добавление новых событий.
- **/view_events** — Просмотр текущих событий и возможность их удаления.
- **/visualize_votes** — Визуализация данных из событий типа "голосование".
- **/visualize_workshop** — Визуализация данных из событий типа "мастер-класс".

